<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>序章 大荒</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/><style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>
<body>
    <div class="bookcontent">
<h2><span style="border-bottom:1px solid">序章 大荒</span></h2><p>  </p><p>    </p><p>    夜已深，漆黑一片，景物不可见。但山中并不宁静，猛兽咆哮，震动山河，万木摇颤，乱叶簌簌坠落。</p><p>    群山万壑间，洪荒猛兽横行，太古遗种出没，各种可怕的声音在黑暗中此起彼伏，直欲裂开这天地。</p><p>    山脉中，远远望去有一团柔和的光隐现，在这黑暗无尽的夜幕下与万山间犹如一点烛火在摇曳，随时会熄灭。</p><p>    渐渐接近，可以看清那里有半截巨大的枯木，树干直径足有十几米，通体焦黑。除却半截主干外，它只剩下了一条柔弱的枝条，但却在散发着生机，枝叶晶莹如绿玉刻成，点点柔和的光扩散，将一个村子笼罩。</p><p>    确切的说，这是一株雷击木，在很多年前曾经遭遇过通天的闪电，老柳树巨大的树冠与旺盛的生机被摧毁了。如今地表上只剩下米高的一段树桩，粗的惊人，而那仅有的一条柳枝如绿霞神链般，光晕弥漫，笼罩与守护住了整个村子，令这片栖居地朦朦胧胧，犹若一片仙乡，在这大荒中显得很神秘。</p><p>    村中各户都是石屋，夜深人静，这里祥和而安谧，像是与外界的黑暗还有兽吼隔绝了。</p><p>    “呜……”</p><p>    一阵狂风吹过，一片巨大的乌云横空，遮住了整片夜空，挡住了那仅有的一点星华，山脉中更加黑暗了。</p><p>    一声凶戾的禽鸣自高天传来，穿金裂石，竟源自那片乌云，细看它居然是一只庞大到不可思议的巨鸟，遮天蔽月，长也不知多少里。</p><p>    路过石村，它俯视下方，两只眼睛宛若两轮血月般，凶气滔天，盯着老柳木看了片刻，最终飞向了山脉最深处。</p><p>    平静了很长一段时间，直到后半夜，大地颤动了起来，一条模糊的身影从远方走来，竟与群山齐高！</p><p>    莫名气息散发，群山万壑死一般的寂静，凶禽猛兽皆蛰伏，不敢发出一点声音。</p><p>    近了，这是一个拥有人形的生物，直立行走，庞大的惊人，身高比肩山岳，浑身没有毛发，通体密布着金色的鳞片，熠熠生辉。面部很平，只有一只竖眼，开合间像是一道金色的闪电划过，犀利慑人。整体血气如海，宛如一尊神魔！</p><p>    它路过此地，看了一眼老柳木，稍作停留后，似乎急于赶路，最终快速远去，许多山峰被其脚步震的轰鸣，山地剧烈颤抖。</p><p>    黎明，一条十米长、水桶粗、银光灿灿的蜈蚣在山中蜿蜒而行，像是白银浇铸而成，每一节都锃亮而狰狞，划过山石时铿锵作响，火星飞溅。但最终它却避过了石村，没有侵入，所过之处黑雾翻腾，万兽避退。</p><p>    一根散发着莹莹绿霞的柔弱柳条在风中轻轻摇曳……</p><p>  </p><p>    </p><p>  </p><p>        </p><p>  </p><p>    </p><div class="mbppagebreak"></div></div></body></html>
